Das KI-Feedback ist für euch erlebbar geworden, aber nun sollten wir über eure Analyserergebnisse
sprechen.
Dabei leiten uns vier zentrale Fragen.
Die erste lautet, wie spezifisch ist das Feedback, was der KI-Tutor gibt, hat Pierre
KI-Tutor konkrete Stellen in eurem Text benannt oder hat er nur allgemeine Ratschläge gegeben?
Die zweite Frage ist, wo das Feedback eigentlich adaptiv wirkt.
Ist das Feedback auf die spezifischen Schrechen des Textes eingegangen oder hätte es bei
jedem beliebigen Text ähnlich geklungen?
Echte Adaptivität bedeutet nämlich, dass Feedback sich verändert, wenn der Text sich
verändert.
Überprüft nochmal genau, ob das tatsächlich der Fall war.
Die dritte Frage ist, ob das Feedback an irgendwelchen Stellen generisch bleibt.
KI-Feedback neigt nämlich dazu, Sätze zu formulieren, wie die Struktur ist gut, aber
du könntest noch konkreter werden.
Das klingt erstmal hilfreich, ist aber oft eine Schablone.
Identifiziert die Stellen, an denen das Feedback auf jeden Text passen würde, das sind die
generischen Anteile.
Und schließlich denkt darüber nach, welche Rolle eure eigene Urteilsfähigkeit spielt.
Diskutiert, hättet ihr als Lehrkraft ein anderes Feedback gegeben, wo seht ihr eigentlich
die Stärken, die die KI übersehen hat und wo sind Schwächen, die die KI nicht erkannt
hat?
Eure professionelle Einschätzung ist der Maßstab nicht die KI.
Tragt eure Analyse ins Logbuch ein.